Modelos de Classificação de Sentimentos em \emph{Tweets} usando Programação Genética

### 2017-07-17 computational-intelligence/final-project/article/main.tex
Semeval 2015 Twitter Lexicon added
Final Project Updated

@@

	\begin{figure}[H]
		\centering
		\includegraphics[width=1.0\textwidth]{treeA}
		\caption{Modelo A}
		\label{AModel}
	\end{figure}

@@

	\begin{figure}[H]
		\centering
		\includegraphics[width=0.9\textwidth]{treeC}
		\caption{Modelo C}
		\label{CModel}
	\end{figure}

@@

@@

\begin{table}[H]
\centering
\begin{adjustwidth}{-1cm}{}
\begin{tabular}{clccccc}
\multicolumn{1}{l}{} & \multicolumn{1}{c}{\textbf{Base}} & \textbf{Acurácia} & \multicolumn{1}{c}{\textbf{Precisão (média)}} & \multicolumn{1}{c}{\textbf{Recall (médio)}} & \multicolumn{1}{c}{\textbf{F1 (média)}} & \textbf{F1 (SemEval)} \\
\multirow{6}{*}{\rotatebox{90}{Modelo A}} & Tweets2013 & 0.5966 & 0.5881 & 0.5532 & 0.5583 & 0.5111 \\
 & Tweets2014 & 0.5402 & 0.5284 & 0.5107 & 0.4937 & 0.4538 \\
 & TwitterSarcasm & 0.2791 & 0.3623 & 0.4098 & 0.2597 & 0.2229 \\
 & SMS2013 & 0.645 & 0.5904 & 0.5363 & 0.5499 & 0.4476 \\
 & LiveJournal & 0.613 & 0.639 & 0.5973 & 0.6011 & 0.5894 \\
 & Todas & 0.5953 & 0.5898 & 0.5444 & 0.552 & 0.4974\\ \hline
 \multirow{6}{*}{\rotatebox{90}{\textbf{Modelo B}}} & Tweets2013 & 0.5998 & 0.581 & 0.5697 & 0.5666 & 0.5186 \\
 & Tweets2014 & 0.537 & 0.5141 & 0.5197 & 0.4929 & 0.4507 \\
 & TwitterSarcasm & 0.2907 & 0.3426 & 0.4182 & 0.2772 & 0.2412 \\
 & SMS2013 & 0.6474 & 0.583 & 0.5451 & 0.5569 & 0.4549 \\
 & LiveJournal & 0.627 & 0.6364 & 0.6169 & 0.6189 & 0.6052 \\
 & Todas & 0.5984 & 0.5812 & 0.5584 & 0.5603 & 0.5051\\ \hline
 \multirow{6}{*}{\rotatebox{90}{Modelo C}} & Tweets2013 & 0.5846 & 0.5734 & 0.5623 & 0.5529 & 0.5 \\
 & Tweets2014 & 0.5084 & 0.5001 & 0.511 & 0.4704 & 0.4205 \\
 & TwitterSarcasm & 0.314 & 0.3943 & 0.4348 & 0.3067 & 0.2854 \\
 & SMS2013 & 0.6421 & 0.5705 & 0.5325 & 0.5446 & 0.435 \\
 & LiveJournal & 0.6165 & 0.6265 & 0.6087 & 0.6079 & 0.5861 \\
 & Todas & 0.5837 & 0.5701 & 0.5485 & 0.5451 & 0.4833
\end{tabular}
\caption{Resultados médios por modelo}
\label{tabAvgResults}
\end{adjustwidth}
\end{table}

>>>>

Para a stemização - processo de redução de palavras flexionadas para sua forma raíz - foi utilizada a biblioteca stemming 1.0\footnote{https://pypi.python.org/pypi/stemming/1.0} do \emph{python}.

Para a criação de uma lista de \emph{stopwords} - palavras que podem ser consideradas irrelevantes para a análise do texto - foi utilizada a biblioteca nltk\footnote{http://www.nltk.org/}.

@@

	\begin{figure}[H]
		\centering
		\includegraphics[width=0.9\textwidth]{treeA}
		\caption{Modelo A}
		\label{AModel}
	\end{figure}

@@

	\begin{figure}[H]
		\centering
		\includegraphics[width=0.75\textwidth]{treeC}
		\caption{Modelo C}
		\label{CModel}
	\end{figure}

@@

\begin{table}[H]
\centering
\begin{adjustwidth}{-1cm}{}
\begin{tabular}{lcccccccccccccc}
\multicolumn{1}{c}{\textbf{Base}} & \textbf{Acc} & \multicolumn{4}{c}{\textbf{Precisão}} & \multicolumn{4}{c}{\textit{\textbf{Recall}}} & \multicolumn{5}{c}{\textbf{F1}} \\
 &  & \multicolumn{1}{c|}{P} & \multicolumn{1}{c|}{N} & \multicolumn{1}{c|}{Nt} & Avg & \multicolumn{1}{c|}{P} & \multicolumn{1}{c|}{N} & \multicolumn{1}{c|}{Nt} & Avg & \multicolumn{1}{c|}{P} & \multicolumn{1}{c|}{N} & \multicolumn{1}{c|}{Nt} & \multicolumn{1}{c|}{Avg} & Avg +/- \\
Tweets2013 & 0.6 & 0.7 & 0.5 & 0.5 & \textbf{0.6} & 0.4 & 0.4 & 0.8 & 0.5 & 0.5 & 0.4 & 0.6 &  0.5 & 0.5 \\ \hline
Tweets2014 & 0.5 & 0.7 & 0.4 & 0.4 & 0.5 & 0.4 & 0.3 & 0.8 & 0.5 & 0.5 & 0.3 & 0.6 & 0.5 & 0.4 \\ \hline
Sarcasm & 0.3 & 0.4 & 0.5 & 0.2 & {\ul0.4} & 0.3 & 0.1 & 0.8 & {\ul0.4} & 0.3 & 0.1 & 0.3 & {\ul0.2} & {\ul0.2} \\ \hline
SMS2013 & 0.6 & 0.5 & 0.5 & 0.7 & \textbf{0.6} & 0.4 & 0.3 & 0.8 & 0.5 & 0.5 & 0.4 & 0.7 & 0.5 & 0.4 \\ \hline
LiveJournal & 0.6 & 0.7 & 0.7 & 0.5 & \textbf{0.6} & 0.6 & 0.4 & 0.8 & \textbf{0.6} & 0.6 & 0.5 & 0.6 & \textbf{0.6} & \textbf{0.6} \\ \hline
Todas & 0.6 & 0.7 & 0.5 & 0.6 & \textbf{0.6} & 0.4 & 0.3 & 0.8 & 0.5 & 0.5 & 0.4 & 0.6 & 0.5 & 0.5 \\ \hline
\end{tabular}
\caption{Resultados dos testes do modelo \emph{polaritySum(x)}}
\label{test1}
\end{adjustwidth}
\end{table}

@@

\begin{table}[H]
\centering
\begin{adjustwidth}{-1cm}{}
\begin{tabular}{clccccc}
\multicolumn{1}{l}{} & \multicolumn{1}{c}{\textbf{Base}} & \textbf{Acurácia} & \multicolumn{1}{c}{\textbf{Precisão (média)}} & \multicolumn{1}{c}{\textbf{Recall (médio)}} & \multicolumn{1}{c}{\textbf{F1 (média)}} & \textbf{F1 (+/-)} \\
\multirow{6}{*}{\rotatebox{90}{Modelo A}} & Tweets2013 & 0.5966 & 0.5881 & 0.5532 & 0.5583 & 0.5111 \\
 & Tweets2014 & 0.5402 & 0.5284 & 0.5107 & 0.4937 & 0.4538 \\
 & TwitterSarcasm & 0.2791 & 0.3623 & 0.4098 & 0.2597 & 0.2229 \\
 & SMS2013 & 0.645 & 0.5904 & 0.5363 & 0.5499 & 0.4476 \\
 & LiveJournal & 0.613 & 0.639 & 0.5973 & 0.6011 & 0.5894 \\
 & Todas & 0.5953 & 0.5898 & 0.5444 & 0.552 & 0.4974\\ \hline
 \multirow{6}{*}{\rotatebox{90}{\textbf{Modelo B}}} & Tweets2013 & 0.5998 & 0.581 & 0.5697 & 0.5666 & 0.5186 \\
 & Tweets2014 & 0.537 & 0.5141 & 0.5197 & 0.4929 & 0.4507 \\
 & TwitterSarcasm & 0.2907 & 0.3426 & 0.4182 & 0.2772 & 0.2412 \\
 & SMS2013 & 0.6474 & 0.583 & 0.5451 & 0.5569 & 0.4549 \\
 & LiveJournal & 0.627 & 0.6364 & 0.6169 & 0.6189 & 0.6052 \\
 & Todas & 0.5984 & 0.5812 & 0.5584 & 0.5603 & 0.5051\\ \hline
 \multirow{6}{*}{\rotatebox{90}{Modelo C}} & Tweets2013 & 0.5846 & 0.5734 & 0.5623 & 0.5529 & 0.5 \\
 & Tweets2014 & 0.5084 & 0.5001 & 0.511 & 0.4704 & 0.4205 \\
 & TwitterSarcasm & 0.314 & 0.3943 & 0.4348 & 0.3067 & 0.2854 \\
 & SMS2013 & 0.6421 & 0.5705 & 0.5325 & 0.5446 & 0.435 \\
 & LiveJournal & 0.6165 & 0.6265 & 0.6087 & 0.6079 & 0.5861 \\
 & Todas & 0.5837 & 0.5701 & 0.5485 & 0.5451 & 0.4833\\ \hline
 \multirow{6}{*}{\rotatebox{90}{\emph{polaritySum(x)}}} & Tweets2013 & 0.5796 & 0.5753 & 0.5354 & 0.5377 & 0.4831 \\
 & Tweets2014 & 0.5175 & 0.5163 & 0.4955 & 0.4726 & 0.4262 \\
 & TwitterSarcasm & 0.2791 & 0.3623 & 0.4098 & 0.2597 & 0.2229 \\
 & SMS2013 & 0.6436 & 0.5859 & 0.5283 & 0.5428 & 0.4358 \\
 & LiveJournal & 0.6121 & 0.6419 & 0.5968 & 0.5999 & 0.5845 \\
 & Todas & 0.583 & 0.5807 & 0.5314 & 0.5367 & 0.476
\end{tabular}
\caption{Resultados médios por modelo}
\label{tabAvgResults}
\end{adjustwidth}
\end{table}
